# Планирование автоматизации
## Перечень автоматизируемых сценариев:
Сценарии с использованием валидных данных:
- Проверка оплаты по подтвержденной карте "4444 4444 4444 4441". Остальные поля заполнены перечнем валидных данных. Ожидаемый результат: "Успешно. Операция одобрена Банком." В БД сохранена информация об успешно проведенном платеже.
- Проверка покупки в кредит по подтвержденной карте "4444 4444 4444 4441". Остальные поля заполнены перечнем валидных данных. Ожидаемый результат: "Успешно. Операция одобрена Банком." В БД сохранена информация об успешной покупке в кредит.
- Проверка оплаты по отклоненной карте "4444 4444 4444 4442". Остальные поля заполнены перечнем валидных данных. Ожидаемый результат: "Ошибка! Банк отказал в проведении операции." В БД сохранена информация об отклонении проведения платежа.
- Проверка покупки в кредит по отклоненной карте "4444 4444 4444 4442". Остальные поля заполнены перечнем валидных данных. Ожидаемый результат: "Ошибка! Банк отказал в проведении операции." В БД сохранена информация об отклонении операции покупки в кредит.

### Перечень валидных значений:
- Поле "Месяц" двузначное число: 09
- Поле "Год" двузначное число (значение года больше нынешнего на 2 единицы) : 25
- Поле "Владелец" фамилия и имя латинскими буквами: Mustafeev Vadim
- Поле "CVC/CVV" трехзначное числовое значение: 999

Сценарии с использованием невалидных данных:
<ol>
<li>Откравка пустой формы (все ячейки пустые). Ожидаемый результат: под каждым полем должны появиться сообщения об ошибочном заполнении;</li>
<li>Поле "Номер карты":
<ol>
      <li>Ввод значения карты из 15 цифр ("555555555555555"). Остальные поля заполнить валидными значениями.; Ожидаемый результат: неверный формат;</li>
      <li>Ввод значения карты из 16 нулей ("000000000000000000"). Остальные поля заполнить валидными значениями.; Ожидаемый результат: неверный формат;</li>
      <li>Поле "Номер карты" пустое. Остальные поля заполнить валидными значениями.; Ожидаемый результат: неверный формат;</li>
      <Li>Ввод спецсимвола "!". Остальные поля заполнить валидными значениями.; Ожидаемый результат: неверный формат;</Li>
      <Li>Ввод значения карты из 17 цифр. Остальные поля заполнить валидными значениями.; Ожидаемый результат: неверный формат;</Li>
</ol>
  </li>
  <li>Поле "Месяц"</li>
<ol>
      <li>Ввод значения "15". Остальные поля заполнить валидными значениями.; Ожидаемый результат: Неверно указан срок действия карты;</li>
      <li>Ввод значения "3". Остальные поля заполнить валидными значениями.; Ожидаемый результат: неверный формат;</li>
      <li>Поле "Месяц" пустое. Остальные поля заполнить валидными значениями.; Ожидаемый результат: Неверно указан срок действия карты;</li>
      <Li>Ввод значения "00". Остальные поля заполнить валидными значениями.; Ожидаемый результат: неверный формат;</Li>
      <Li>Ввод спецсимвола "?". Остальные поля заполнить валидными значениями.; Ожидаемый результат: неверный формат;</Li>
</ol>
 </li>
  <li>Поле "Год"</li>
<ol>
      <li>Ввод значения "15". Остальные поля заполнить валидными значениями.; Ожидаемый результат: Истёк срок действия карты;</li>
      <li>Ввод значения "30". Остальные поля заполнить валидными значениями.; Ожидаемый результат: Неверно указан срок действия карты;</li>
      <li>Ввод значения "3". Остальные поля заполнить валидными значениями.; Ожидаемый результат: неверный формат;</li>
      <Li>Поле "Год" пустое. Остальные поля заполнить валидными значениями.; Ожидаемый результат: неверный формат;</Li>
      <Li>Ввод значения "00". Остальные поля заполнить валидными значениями.; Ожидаемый результат: неверный формат;</Li>
      <Li>Ввод спецсимвола "?". Остальные поля заполнить валидными значениями.; Ожидаемый результат: неверный формат;</Li>
</ol>

 <li>Поле "Владелец"</li>
<ol>
      <li>Ввод спецсимвола "?". Остальные поля заполнить валидными значениями.; Ожидаемый результат: Поле обязательно для заполнения;</li>
      <li>Ввод числового значения "3". Остальные поля заполнить валидными значениями.; Ожидаемый результат: Поле обязательно для заполнения;</li>
      <li>Ввод одной буквы "В". Остальные поля заполнить валидными значениями.; Ожидаемый результат: Поле обязательно для заполнения;</li>
      <Li>Поле "Владелец" пустое. Остальные поля заполнить валидными значениями.; Ожидаемый результат: Поле обязательно для заполнения;</Li>
      <Li>Поле "Владелец" заполнено кирилицей "Александра Чернова". Остальные поля заполнить валидными значениями.; Ожидаемый результат: Поле обязательно для заполнения;</Li>
</ol>

<li>Поле "CVC/CVV"</li>
<ol>
      <li>Ввод двузначного числа "88". Остальные поля заполнить валидными значениями.; Ожидаемый результат: Неверный формат;</li>
      <li>Поле "CVC/CVV" пустое . Остальные поля заполнить валидными значениями.;Ожидаемый результат: Неверный формат;</li>
      <li>Ввод значения "000". Остальные поля заполнить валидными значениями.; Ожидаемый результат: Неверный формат;</li>
      <Li>Ввод спецсимвола "?". Остальные поля заполнить валидными значениями.; Ожидаемый результат: Неверный формат;</Li>
</ol>


</ol>

## Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора:
1. Junit 5 для автоматического тестирования программ;
2. Gradle для сборки проекта;
3. Javafaker для генерации необходимых данных;
4. aqa-shop.jar для запуска приложения на localhost;
5. Lombok для сокращения кода;
6. Docker для использования MySQL и PostgreSQL в процессе автоматизации;
7. Allure для формирования отчетов по тестированию;

## Возможные риски при автоматизации:
1. Большое колличество тестов для одного и того же сценария;
2. Не достаточное колличество тестов которые покрывают тест;
3. Использование неподходящего окружения для тестирования, сложности с подключением;

## Интервальная оценка с учётом рисков в часах:
1. планирование работ по тестированию (24 часа);
2. сборка проекта, подготовка окружения (36 часа);
3. подготовка тестов, фиксирование issue (72 часа);
4. подготовка отчетности (36 часа);

## План сдачи работ:
1. к 10.04.23 - создание плана;
2. с 10.04.23 по 17.04.23 - создание проекта;
3. с 18.04.23 по 28.04.23 - отчет проекту;